# 闭包

## 概念

闭包就是能够读取到其他函数内部变量的函数，由于js中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量。因此可以把闭包理解为“一个函数内部包括内部函数”  
本质上，你可以把闭包理解为函数内部和函数外部的一座桥梁。  
两大好处：可以读取函数内部的变量、让这些变量的值始终保存在内存中  

## 注意点

由于闭包会使函数中的变量被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成性能问题，也可能导致内存泄漏。解决方法是，在退出函数之前，将不适用的局部变量全部删除  
闭包会在父函数外部，改变父函数的内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象(object)使用，把闭包当作它的公用方法(Prublic Method)，把内部变量当作它的私有属性(private value)，这时一定要小心，不要随便改变父函数的内部变量的值

## 内存泄漏

内存泄漏定义：应用程序不再需要占用的时候，由于某些原因，内存没有被操作系统或可用内存池回收  

### 泄漏的例子

> 意外的全局变量
在函数内未声明的变量就赋值，这样会在全局对象创建一个新的变量。

```js
  function bar() {
    say = 'hehe';
  }

// 即==

  function bar() {
    window.say ='hehe';
  }
```

或者是使用this创建了全局的变量

```js
  function foo() {
    this.name = 'hehe';
  }
foo();
```

> 被遗忘的计时器或回调函数
> 使用计时器setInterval()未清除，在老版本的IE6是无法处理循环引用的，会造成内存泄漏。
> 脱离DOM的引用的
> 闭包

### 怎么解决

> 手动释放
代码实现

```js
  var arr = [1, 2, 3];
  arr = null;
```

> 使用弱引用（weakset和weakmap）  
优点：WeakMap里面对element的引用就是弱引用，不会被计入垃圾回收机制的。也就是说一旦消除对该节点的引用，它的占用内存就会被垃圾回收机制释放。WeakMap保存的这个键值对，也会自动消失。  

```js
  const vm = new WeakMap();
  const element = document.getElementById('example');
  vm.set(element, 'something');
  vm.get(element);
```

## 规避

> 数组Array优化  
将数组长度赋值为0，也能达到清空数组的目的，并且同时能实现数组重用，减少内存垃圾的产生。

```js
  var arr = [1, 2, 3];
  arr.length = 0;
```

> 方法function优化  
例如在游戏的主循环中，setTimout或requestAnimationFrame来调用一个成员方法是很常见的。每次调用都返回一个新的方法对象，这就导致了大量的方法对象垃圾。为了解决这个方法，可以将作为返回值的方法保存起来  

```js
  function say() {
    console.log('hehe');
  }
  setTimeout((function(self) {
    return function() {
      self.say();
    }
  })(this), 16)


  // 优化
  this.sayFunc = (function(self) {
    return function() {
      self.say();
    }
  })(this);
  setTimout(this.sayFunc, 16)
```

## 例子

```javascript
    function outFun() {
      var a = 1;
      return function inner() {
        a++;
        console.log(a)
      }
    }
    var result1 = outFun();
    result1();//2
    result1();//3
    result1();//4

    var result2 = outFun();
    result2();//2
    //闭包有很多案例，可以找找


    function fun(n,o) {
        console.log(o)
        return {
            fun:function(m){
            return fun(m,n);
            }
        };
    }
    var a = fun(0);  a.fun(1);  a.fun(2);  a.fun(3);//undefined,?,?,?
    //undefined、0、0、0
    var b = fun(0).fun(1).fun(2).fun(3);//undefined,?,?,?
    //undefined、0、1、2
    var c = fun(0).fun(1);  c.fun(2);  c.fun(3);//undefined,?,?,?
    //undefined、0、1、1
```
